(이 드라마는 책을 원작으로 하였으며, 모든 사람, 조직,
(본 드라마의 장소와 사건은 허구입니다.)
(코로나19 예방수칙에 따라 촬영되었습니다.)
(제인 도)
이 일은 늘 혼자 해야 했어요.
그런데 오늘은 세 분 모두 저와 함께 하셨습니다. 와주셔서 감사합니다.
이런. 우리에게 감사할 필요는 없습니다.
피해자들은 모두 태어날 때부터 사랑을 받았을 거라 확신합니다.
그런데 피해자들의 이름조차 밝히지 못하는 걸 보니…
인생이 헛되다고 생각하게 만드네요.
그래서 사람들이 여기 안 와요.
오늘 와주셔서 감사합니다.
이 희생자들은 힘든 일생을 보낸 뒤 쓰라린 최후를 맞이했습니다.
그곳에서 그들이 행복할 수 있도록 도와주세요.
그리고 구영춘에게 자신의 약을 맛보게 해주세요.
구영춘 같은 사람에겐 너무 관대한 벌이다.
그거 들었는데...
윤대위님 일하시네요...
밤낮으로 신원이 밝혀지지 않은 희생자들의 가족을 찾아 나선다.
하지만 그 사람이 여기 올 줄은 몰랐어요.
윤대장님...
피해자를 위해 머리를 자르지 않습니다.
왜 그녀의 머리카락입니까?
그녀는 자신이 불편하다고 생각합니다 ...
긴 머리는 희생자들을 애도하는 그녀의 방식이다.
이런 죄책감이 있는 것 같은데...
우리 일과 함께 온다.
(어둠을 뚫고 2부)
(제9화)
전례 없는 사례에서 교훈을 얻다…
그로 인해 수많은 희생자가 발생했고,
설정이 필요하다고 봅니다...
정부 차원의 포괄적인 솔루션...
공공의 이익과 안전을 위해.
앞으로는 같은 실수를 하지 않도록,
천구영씨 사례를 바탕으로 매뉴얼을 만들겠습니다...
우리 조사를 위해.
우리는 모든 사람이 알 수 있도록 구조를 설정하고 있습니다.
더욱이,
중대한 실수를 저지른 경찰..
연쇄살인범 구영천을 조사하던 중
큰 질책을 받았습니다.
이러한 기세로,
아직 해결되지 않은 강력범죄 사건의 종결을 위해 노력하겠습니다.
올해 말까지.
그리고 우리는 최선을 다할 것입니다 ...
우리 국민의 안전을 지키기 위해.
행운을 빌어요.
다들 아시다시피 공부를 할 거에요...
전구영 사건.
최근에 체포된 연쇄살인범입니다.
대중과 윗사람들이 우리를 비난하고 있어요.
살인자를 빨리 잡지 못했다는 거죠.
우리가 그를 잡기 위해 일부러 시간을 들인 것은 아닙니다.
좋아요.
그는 숨어서 아무런 증거도 남기지 않았습니다.
우리는 그 사람을 어떻게 해야 했나요?
나는 그것이 번거롭다는 것을 안다.
그런데 구영천 같은 사람은 지금까지 없었어요.
구영춘을 빨리 잡았더라면
피해자가 이렇게 많지는 않았을 거에요.
1차 조사에 문제가 있었나?
있었다.
모든 사건은 서로 다른 지역에서 발생했습니다.
모든 초기 조사는 여러 관측소에서 수행되었습니다.
그리고 가지고 있는 정보를 종합해보면,
오랜 시간이 걸렸습니다.
프로토콜을 재구성한다면,
특수범죄수사대가 처음에 조사할 수 있도록
혼란을 줄일 수 있을 것 같습니다.
엄청난. 또 뭐야?
구영천 살해 이후…
부유한 노인,
그는 MO를 바꿨다.
피해자들에 대한 실종신고가 여러 건 접수되었음에도 불구하고,
단순폭주사건으로 분류됐다.
우리 시스템에는 성인 실종 신고가 불가능합니다.
실종된 여성은 11명이었습니다.
조사대상에서 제외됐다는 사실..
문제입니다.
그리고 우리는 그것을 인식해야 합니다...
기존 조사 방법이 효과가 없었어요.
원한을 품고 있을 수도 있는 사람들을 찾고 있습니다...
그리고 비슷한 기록을 가진 전과자들...
조사의 첫 번째 단계입니다.
어떻게 그것을 무시할 수 있겠습니까?
나는 우리가 시스템을 무시해야 한다고 말하는 것이 아닙니다.
구영천씨의 경우,
동기가 없는 것으로 확인됐다.
그리고 우리는 이전에 이런 종류의 범죄를 본 적이 없습니다.
그러므로 우리는 새로운 조사 방식을 받아들여야 한다.
그녀는 요점이 있습니다. 나는 그녀의 의견에 동의합니다.
행동분석팀의 보고서는...
다시 한 번 자리를 잡았습니다.
그러나 그것은 우리에게는 신중한 일이 될 것입니다 ...
또한 의존하는 것의 위험에 대해서도 논의합니다 ...
우리가 조사할 때 행동 분석 보고서에 대해
이번 사건의 가장 아이러니한 점은 바로 여기에 있다.
살인 무기를 알아내는 것이었습니다.
선량. 육각형 모양의 강철 망치입니다.
왜 우리는 그것을 생각하지 못했습니까?
사람을 죽이기 위해 강철 망치를 사용하는 사람은 없습니다.
그렇기 때문에.
천구영이 선택한 쇠망치..
그래서 그가 희생자들을 제압하는 것이 쉬울 것입니다.
즉, 살인이 그의 유일한 목표였습니다.
그는 희생자들을 통제함으로써 자신의 힘을 과시했습니다.
그리고 그는 자신의 살인을 위해 철저히 준비했습니다.
"준비됐나요?"
앞서 말했듯이 그는 망치를 개조했는데...
그러면 일이 더 쉬울 거예요.
(전구영의 분석)
그리고 전신 엑스레이를 찍었는데..
시체가 어디에서 절단되어야 하는지 연구합니다.
그가 살인을 시작한 이후,
모독의 정도가 점차 높아졌습니다.
그래서 준비와 모독행위는...
그에게 스릴을 주었다.
옳은.
그러니까 그 사람은 환각을 보는 망상형은 아니고,
하지만 그가 사명감을 가지고 이 일을 했는지는 잘 모르겠습니다.
나는 그가 특성을 보여준다고 말하고 싶습니다.
그는 사회악을 근절하기 위해 살인을 저질렀다고 말했습니다.
이런 말도 안되는 논리를 사용해서
그는 자신이 한 일을 정당화하려고 노력했습니다.
권력, 영향력, 그리고 돈.
부자가 불법적으로 부자가 되는 이 세상,
여자들은 방탕하게 산다.
공무원은 벌레처럼 산다.
그 사람들 다 처벌받아야 해!
구영춘.
그는 자신의 "소명감"에 대해 계속 말할 수 있었습니다.
하지만 본질적으로 그는 의도적으로 약한 대상을 선택했습니다…
그가 쉽게 쓰러뜨릴 수 있었던 사람.
그는 단지 ...
말만 하는 비겁한 패자.
바로 여기에 공장을 지을 거예요.
- 여기요! - 바라보다!
짜잔!
- 보세요, 바로 여기요. - 예원, 유화.
집에 갈 시간이에요. 어서 해봐요.
- 좋아요! - 좋아요!
지환아 집에 가서 밥 먹자
알았어, 엄마!
준, 집에 가자.
- 좋아요. - 거기서 혼자 뭐해요?
어서 해봐요.
나 같은 사람들은 다 똑같은 이야기를 갖고 있지 않은가?
학대하는 아버지.
그리고 기댈 사람도 없습니다. 나는 불행한 어린 시절을 보냈습니다.
그럼 당신은 아버지를 비난합니까?
아마 당신은 아빠와 함께 사는 것이 어떤 것인지 전혀 모르실 겁니다...
술에 취하면 망치로 위협하는 사람.
나는 아버지와 함께 살아본 적이 없습니다.
그는 내가 태어난 날 세상을 떠났습니다.
당신은 운이 좋다.
그런 아버지 밑에서 자라는 것보다는 차라리 없는 것이 낫습니다.
모두 뒤틀리는 것은 당연하다.
그게 이유라고 생각하시나요?
범죄 행동 분석가라고 하지 않았나요?
그런 어린 시절을 듣지 못했습니까?
당신을 연쇄 살인범으로 만들 수 있나요?
그는 겁쟁이처럼 자신을 정당화하려고 노력하고 있습니다.
나는 집에있다.
점점 늦어지고 있어요.
아직 깨어있나요?
- 안녕히 주무세요. - 너도.
들어오세요.
- 아직 깨어있나요? - 예.
- 자, 좀 드세요. - 감사해요.
이제 늙어가는 것 같아요. 살짝 뒤적뒤적 돌려보니
그리고 나는 더 이상 잠들 수 없습니다.
오늘 해냈어요. 그것은 멋지게 밝혀졌습니다. 시도해 보세요.
알겠습니다. 감사합니다. 잠을 좀 자도록 노력하세요.
술은 어쩌고?
그는 술도 못마십니다.
(서울지방경찰청)
알다시피, 우리는 인터뷰 요청에 결코 동의하지 않습니다.
그런데 그 사람이 계속해서 우리를 괴롭혔어요.
우주에게 이렇게 멋진 친구가 있는 줄은 몰랐어요.
아, 정말 예쁜 이름이네요. 최윤지 기자.
여기, 커피 좀 드세요.
- 감사합니다. - 이거 정말 좋은데요?
최 기자님 감사합니다.
사무실에 앉아서 커피를 즐길 수 있어요.
건배.
- 건배. - 건배.
- 좋아요. - 그것은.
지난번에 말씀드린 것처럼... 사진은 없습니다.
아, 이거.
전쟁터에서 군인의 무기와 같습니다.
나는 어디를 가든 항상 그것을 가지고 다닙니다.
오늘은 사진을 찍지 않을 거예요.
그냥 팀을 소개하는 이야기가 될 거예요.
맙소사, 내가 왜 긴장하는 걸까요?
마치 심문을 받는 것 같은 느낌이 듭니다.
- 안심하다. 마치 채팅처럼 될 거예요. - 좋아요, 좋은 것 같아요.
제가 가장 궁금했던 점은 바로 이것입니다.
일반적인 살인동기..
돈, 정욕, 증오 등이 포함됩니다.
복수도 하고, 그렇지?
좋아요.
하지만 구영춘은 연쇄살인범인데...
그것에서 완전히 벗어난 사람.
그 이유가 무엇이라고 생각하시나요?
이렇게 동기 없는 살인을?
제 생각은 이렇습니다.
사회적 고립감…
늘어나고 있으며, 잔혹한 범죄가 발생하고 있습니다.
그로 인한 맹목적인 증오의 표현이다.
- 맹목적인 증오? - 예.
프로파일러는 심령술사가 아닙니다.
우리는 심리적, 행동적 패턴을 분석합니다...
범인을 찾아 수사에 협조…
최대한 빨리 잡힐 수 있도록요.
우리는 축적된 데이터를 활용하여 이러한 패턴을 분석합니다.
다른 죄수들을 인터뷰하는 것도 그중 하나입니다.
범죄현장에는 늘 흔적이 남아있습니다.
그리고 모든 살인자는 흔적을 남깁니다.
그들의 행동...
그들의 동기가 무엇인지, 무엇을 달성하려고 하는지 보여주세요.
좋아요. 법의학팀...
현장에서 증거를 찾아냅니다.
그리고 우리 프로파일러들은 단서와 정황증거를 분석하는데...
현장 관찰을 바탕으로.
(사실 오늘)
현재 서울 남서부 지역에서 발생한 사건을 분석하고 있습니다.
아마 이 글을 읽을 범인에게 이 말을 전하고 싶다.
"우리는 곧 당신을 잡을 것입니다."
하루빨리 범인을 잡았으면 좋겠습니다.
이것 하나는 확실히 말씀드릴 수 있습니다.
완전범죄란 없습니다.
잘가요, 윤지님.
나는 항상 당신이 그렇게 능력이 있다는 것을 알고있었습니다.
나는 당신이 정말 자랑 스럽습니다.
이 글은 인기를 끌 것입니다.
집중해야 해요.
아, 그렇죠. 죄송합니다.
이 글이 얼마나 중요한지 아시겠죠?
윤지야 오타 좀 고쳐줘
행동분석팀이 디딤돌이 되겠습니다.
경찰 수사 개혁이 절실히 필요하다.
송하영 경위?
그는 여기 없습니다. 특수범죄수사대에 전화하셨는데요.
안녕하세요?
송 경위님과 통화할 수 있을까요?
- WHO? - 송하영 경위.
행동분석팀에 전화하세요.
(사실 오늘)
"행동분석팀이 디딤돌이 될 것"…
"경찰 수사 개혁이 절실히 필요하다"
그는 지금 여기에 없습니다. 좋아요.
맙소사.
모르는 사람들한테서 계속 전화가 옵니다.
이렇게까지 화제가 될 줄은 몰랐습니다.
윤지님의 글을 이렇게 많은 분들이 읽으실 줄은 몰랐습니다.
언론의 영향력은 그만큼 넓습니다.
어쩌면 그것은 모두 우리 행동분석팀 덕분일지도 모릅니다.
그는 사무실에서 나갔다.
그 사람 전화번호를 알려줄 수 없을 것 같아.
좋아요.
이것은 한동안 계속될 것입니다.
(서울지방경찰청 행동분석팀)
(최윤지 기자)
최윤지는 똑똑하다.
(“프로파일러는 어떻게 구영천을 잡았나?”)
('양들의 침묵'에서 보셨던 바로 그 경력입니다.)
아, 송하영도 보고 싶지 않아요.
내가 강등된 걸 알면서 꼭 이런 짓을 해야 합니까?
이제 그만 괴롭히세요.
(사진 송하영)
(“프로파일러는 어떻게 구영천을 잡았나?”)
(행동분석팀)
이봐, 일찍 왔구나.
그게 뭐야?
(송하영 형사, 범죄 프로파일러)
임무식 이놈아.
우리는 사진이 없다고 분명히 말했습니다.
그것은 더 나은 것입니다.
언론이 관심을 가져줘서 기쁘다.
우리는...
법의학반을 과학수사부로 확대합니다.
아무래도 윗사람들이 우리 언어를 이해하기 시작한 것 같아요.
우리는 말 그대로 구타당했습니다.
그리고 나는 바란다...
과학수사부가 주도할 수 있다.
국 선장님.
- 나? - 예.
무슨 얘기를 하는 건가요?
분석팀은 나를 바쁘게 만듭니다.
나는 위에 있는 사람들을 설득하려고 노력해 왔습니다.
그러니 그냥 아니라고 말하지 말고 먼저 생각해 보세요.
생각할 것이 없습니다.
나한테는 그 자리가 필요하지 않다.
나에게 필요한 것은 분석팀뿐입니다.
게다가 우리는 세 명밖에 없어요.
그러니까 선장이 사라지면,
그걸 어떻게 확장이라고 부르나요? 감소입니다.
맙소사, 송 경위는 어떻게 생각하시나요?
예, 대신 그렇게 하시면 됩니다.
국 선장이 결정하는 대로 하겠습니다.
하지만 나는 그가 과학수사국의 대장이 되어야 한다는 데 동의합니다.
- 보다? 내가 말했잖아. - 왜?
- 바로 당신이에요. - 일이 충분해요.
- 그만 불평하세요. - 안녕하세요, 남 형사님. 그것은 무엇입니까?
잊어버리세요.
- 고청동요? - 임무식과 거래하라.
구로구입니다.
왜 혼자 가시나요? 윤 선장은 어떻습니까?
- 그 사람은 절대 듣지 않아요. - 아, 그 사람이 검찰에 있어요?
좋아요. 당신은 가야합니다.
아니, 잠시만요.
분석팀이 그와 함께 가야 합니다.
- 어디로 가나요? - 고청동.
내가 보내드릴게요. 좋아요.
왜?
그는 그것이 남서부 사건과 관련이 있다고 생각합니다.
(구로구 고청동)
- 이게 다야? - 예.
4월 말.
무기는 부엌칼이었다.
피해자는 새벽 2시 30분경 문 앞에서 살해당했고,
열쇠 구멍에 열쇠도 있습니다.
안 들어오나요?
우리는 외부에서 시작합니다.
환경을 확인해야 하는데..
그리고 들어가기 전 건물 구조.
그래야 범인이 이곳을 선택한 이유를 유추할 수 있다.
우리는 범인처럼 생각합니다 ...
그들의 움직임을 추측하고 따라가 보세요.
이 과정을 거치고 나면,
우리는 결국 살인 현장에 도달하게 될 것입니다.
상상할 수 있도록...
범인은 어디로 가서 피해자와 마주쳤나요?
- 좋아요. - 알겠어요.
그나저나 구로구 사건에 대한 보고는 어떻게 받으셨나요?
협력을 요청했고,
그래서 근처 경찰서에서 비슷한 사건을 조사하고 있어요.
우리는 다음과 같이 결론을 내렸습니다.
임명동 사건은 구영춘이 저지른 것이 아니다.
게다가 모두가 이 사건을 주목하고 있는데...
푸른매공원 사건 이후로 협조적이네요.
알겠어요.
(용천아파트)
금천역이나 동작역의 경우에 비해
- 공기가 좀 달라요. - 그것은.
어떻게 다른가요?
다른 아파트와 달리 이 아파트는 다른 건물 근처에 있지 않습니다.
이것은 완전히 분리되었습니다.
- 안으로 들어가자. - 갈까?
열쇠는 열쇠 구멍에 있었어요.
그리고 그녀의 앞에는 가방과 지갑이 펼쳐져 있었습니다.
- 돈이 아직 거기 있었나요? - 예.
피해자가 집에 들어갈 때까지 기다렸나요?
그녀의 집에 가족이 있다면 어떨까요?
그렇다면 그의 범죄가 드러났을 것입니다.
그런 위험을 무릅쓰겠습니까?
얼굴을 드러내는 타입이니까 그럴 수도 있지.
비록 나는 그것을 이해하지 못하지만.
다른 이유가 있을 수도 있을 것 같아요.
그럼 돌아가자.
우선, 그는 아마도 그녀를 따라 계단을 따라 올라갔을 것입니다.
피해자가 열쇠를 꽂고 들어가려고 하는데...
당신은 나를 놀라게 했습니다.
내 생각에 그는 그녀가 들어오는 순간까지 망설였던 것 같다.
범인은 공격적인 것 같지만, 대담한 것 같지는 않습니다.
그 사람은 좀 소심해요.
좋은 것 같아요. 당신이 말했듯이,
그 사람은 마지막 순간까지 망설였을 수도 있었을 텐데,
그러다가 마지막 순간에 충분한 용기를 얻었습니다.
그럼 모습을 드러내는 건 어때요?
밝은 조명 아래서요?
그는 그들에게 얼굴을 보여주지 않았습니다.
그 반대입니다.
그는 피해자를 만나고 싶었습니다.
낯선 사람을 죽이기 전에 피해자의 얼굴을 확인하고 싶었나요?
그가 그들을 공격하는 순간,
그는 찾고 있었다...
피해자 표정에..
- 안녕, 우주. - 여기 있어요.
이게 다야?
- 이것을 인쇄해 주세요. - 네, 선생님.
- 저녁은 먹었나요? - 네, 그랬어요.
그럼요. 시작해보자...
서두르자.
- 어디 보자... - 안녕하세요.
아, 안녕하세요.
이 기록을 살펴보세요. 바로 여기라고 하네요...
그렇다면 이...
(검찰의 선서)
밤늦게까지 여기에 있어야 할 것 같아요.
가끔 무슨 일이 생기면 나에게 다시 보고해 주세요.
신흥2동과 고청동.
두 명의 희생자가 모두 문 앞에서 사망했고,
열쇠 구멍에 열쇠를 꽂은 채.
범인이 머뭇거렸다는 증거인 것 같은데...
피해자가 집에 들어가는 순간까지.
그 사람이 소심한 사람이라면,
피해자들이 왜 그랬는지 설명이 되네...
집 앞에서 공격을 받았습니다.
오른쪽.
지난 4월 고청동 사건이 발생했고,
그럼 푸른매공원 사건 이전이겠죠.
네, 동작역에 신고된 사례가 너무 많았는데요,
그래서 그들은 알아봤다...
푸른매공원 사건은 같은 관할권에서 첫 번째다.
범인이 부엌칼을 사용하기 시작했다는 뜻인데...
고청동을 시작으로
그렇다면 범인은 무기를 바꿨는데…
우리가 예상한 대로 그가 피해자를 죽였는지 확인하기 위해서죠?
그럴 가능성이 가장 높습니다.
임명동 사건 외에,
다른 모든 것은 심각한 부상에서만 지속되었습니다.
이 결과는 아마도 범인을 더욱 불안하게 만들었을 것입니다.
그리고 그는 진화했습니다.
그도 구영춘처럼 그 방법을 연구했을지도 모른다.
그 사람 공부했어요?
이 사람들은 죽이려고 공부를 많이 해요.
그래서 그는 강철 망치를 직접 만들었습니다.
이 정신병자들은 내 상상을 초월합니다.
고청동도 구로구에 있어요.
사건은 주로 남서부 지역에서 발생했다.
정말 그가 임명동 사건의 배후에 있다고 생각하시나요?
우리는 그것에 대해 오랫동안 생각했습니다.
그런데 지하철 노선을 보세요. 라인 1.
이와 같이.
이들 지역의 대부분은 지하철 1호선 근처에 있습니다.
때로는 2호선.
우리는 그 지역이 범인의 평소 손이 닿는 범위 내에 있다고 생각했습니다.
그 사람은 지하철 1호선 근처에 사는 사람일 수도 있어요.
구영춘이 왔다갔다..
강의 남쪽과 북쪽 사이에 우리를 혼란스럽게 합니다.
지하철을 탔다고도 하더군요.
그런데 이 사람은 그렇게 세심해 보이지는 않네요.
(한영, 1호선)
남서부 지역의 사례 발생 위치는 다음과 같습니다.
모두 다른 관할 구역에 있으며,
하지만 모두 도보 거리 내에 있습니다.
정확하게.
또한 그는 행동하기 전에 피해자를 찾지 않습니다.
그는 새벽이나 늦은 밤에 나갔다.
혼자 여행하는 여자를 찾아볼 사람이 많지 않을 때,
그런 다음 그들을 따라가서 무자비하게 공격했습니다.
남성.
그래서 우리는 남서부 지역에 있는 사이코를 찾고 있어요.
칼을 들고 돌아다니는 중.
당신 말이 맞아요. 그 사람이에요.
피해자를 찾지 못하면 어떻게 되나요?
그가 실패하는 날이 더 많을 것이라고 확신합니다.
이런 날이 계속된다면...
보시다시피 무기가 바뀌었습니다.
그러면 그는 구영춘처럼 MO를 바꿀 것이다.
무기를 바꿨는데...
캠핑칼부터 주방칼까지.
다음은 무엇입니까?
(프로파일링 보고서)
구영춘처럼 쇠망치가 될까요?
(고청동 살인사건)
(날짜 및 시간, 장소)
그는 자신의 범죄를 연구했고,
그리고 그의 MO는 진화했습니다.
그는 소심해요.
그는 골목에 숨어 피해자를 찾는다.
하지만 그는 피해자가 고통스러워하는 모습을 지켜볼 만큼 공격적이다...
그가 그들을 공격하면서.
다음은 무엇입니까?
그는 어디에 있을까요?
그는 얼마나 멀리 갈 것인가?
송 검사님?
당신은 여기 있습니다.
밤새도록 검찰에 있는 줄 알았는데
생각보다 너무 빨리 끝나서 잠시 들렀어요.
고청동 사건의 사건파일을 읽었습니다.
그리고 이것이 프로필 보고서입니다.
내일 특수수사대와 이 내용을 공유하겠습니다.
"범인은 능력이 부족해서 내성적인데..."
"사회적 연결을 만들기 위해."
비슷한 분석을 하신 기억이 나네요...
몇 년 전 조현길과 함께.
그게 맞나요?
예.
그때는 어린 아이들을 선택했다고 했는데...
그들은 그에게 쫓겨나고 성폭행을 당하지 않을 것입니다.
이것이 바로 귀하가 우리에게 귀하의 주장을 뒷받침해 준 이유입니다.
그렇다면 이 사람은 어떻습니까?
비슷합니다.
사회성이 부족하다는 결론을 내렸습니다...
또는 희생자를 유인하는 용기.
그럴듯하게 들리네요.
결국 그는 현장에서 피해자들을 주로 따라다녔다.
오른쪽.
그런데 걱정되는 건...
그의 MO가 진행 중입니다.
진행되고 있습니다.
유사 사례에 대한 조사 범위를 늘려야 합니다.
오른쪽. 하지만...
또 가설이 많은 것 같아요.
그 이유를 이해시키기는 어려울 것입니다...
그리고 경우가 얼마나 더 많은지...
조사에 포함시켜야 합니다.
이러한 변화의 시행을 주저하고 지연한다면,
피해자는 더 많아질 것이다.
특수수사대는 범인을 잡으려 하는데...
그것도 최대한 빨리.
아직도 우리팀 사이에 선을 긋고 계시나요...
무고한 사람들이 죽어가는데도요?
그건 내가 한 일이 아니었어.
그 사람은 계속 나아갈 가능성이 높죠...
무단 침입 또는 방화.
- 방화? - 연쇄살인범은 즐긴다…
물건에 불을 붙이는 것.
그것은 그들의 욕구를 충족시키는 쉬운 방법입니다.
그리고 한 가지 더.
공연중에 소심해서..
그의 독특한 요소이다.
(고청동 살인사건)
(날짜 및 시간, 장소)
지난 4월 살인사건…
고청동 저층아파트.
피해자가 폭행을 당했는데..
열쇠 구멍에 열쇠를 꽂은 채 문 앞에 있는 것.
그리고 이번 사건은 그 사건과 비슷한 요소를 많이 공유하고 있는데...
또 다른 저층 아파트에서 일어난 일..
지난 2월 신흥2동.
우리는 다음과 같은 많은 요인을 발견했습니다.
이런 사건들이 일어났습니다...
남서부 연쇄 살인 사건의 범인.
(과학수사팀)
송 경위는 범행의 추이를 짚어보고 있다.
그는 범인이 침입해 방화를 저지를 수도 있다고 추측했다.
글쎄, 범인이 집에 침입하기 시작한 이유를 알겠습니다.
그런데 방화도요?
오른쪽.
구영춘은 흔적을 지우기 위해 집에 불을 지른 것뿐이다.
전화가 맞는지 잘 모르겠네요...
연쇄살인범과 방화범을 같은 집단에 넣기 위해서다.
그는 연쇄 살인범들이 방화를 저지르는 데 익숙하다고 말했습니다.
하지만 여전히. 이는 우리가 조사하기에는 너무 큰 범위입니다.
오른쪽.
그렇다면 우리는 우리가 갖고 있는 모든 강력 범죄를 조사해야 합니다.
(정부의 비전과 목표)
(홍보전략)
서울지방경찰청 윤태구입니다.
침입 및 방화 사건을 우리와 공유하십시오.
단, 범인이 귀중품이나 돈을 가져가지 않은 경우에만 해당됩니다.
기다리다.
금액이 크지 않은 한 사례를 포함해 주세요.
이것들은 무엇입니까?
계속 무기를 바꾸는군요.
캠핑칼 다음에는 부엌칼을 사용했다.
나는 그가 무기를 다시 바꿀 것이라고 확신합니다.
공부한 후에는 치워두세요.
그것들은 단지 도구일 뿐입니다.
그런데 이 사무실에서는 그 사람들이 좀 이상해 보여요.
무슨 일이야? 그게 뭐였지?
뭐하세요?
- 그 사람이 되려고요. - 그 사람이 되려고요?
나는 범인이 될 것이다.
(서울지방경찰청)
경찰, 수사체계 개편 결정…
형사사건을 적극적으로 처리하기 위해..
무작위 사람들을 표적으로 삼는 것...
최근 연쇄살인사건처럼요.
경찰청, 수사지원센터 설치…
강력범죄에 대비…
특수수사대를 개편하기로 결정했는데…
광역수사반으로 편성.
오늘 같은 날에는,
길표야, 맥주랑 소주 같이 마셔라.
- 이런. - 여기요.
- 그거면 충분해요. - 무슨 얘기를 하는 건가요? 여기.
- 좋아요. 건배. - 괜찮은.
- 잘했어요. - 좋아요.
(삼겹 이야기)
- 여기 삼겹살이 정말 맛있어요. - 맙소사.
허길표 경기지방경찰청장.
지금은 나를 만나지 못해서 안타깝습니다.
무슨 얘기를 하는 건가요?
드디어 배변이 좋아지네요. 기분이 좋아요.
경기지방경찰청에 가면 턱 면도를 하게 된다.
깨끗하게 보이려고 노력하십시오.
경기도에서 50분이면 도착할 수 있습니다.
원할 때 방문할 수 있다는 뜻 아닌가요?
아니요, 교통 체증으로 인해 시간이 더 오래 걸립니다.
월드컵 이후에는 자동차가 더 많아졌습니다.
이제 외곽순환도로가 모두 완성되었습니다.
일단 전송되면 말처럼 쉽지 않습니다.
경험해 봐야 알 수 있습니다.
이전하실 때 저희를 잊지 말아주세요.
- 물론 그렇지 않습니다. - 오른쪽.
정확히. 길표는 우리를 잊지 않을 것이다.
잘했어요.
그런데 송 경위님, 살이 많이 빠졌어요.
- 나? - 예.
모르겠습니다. 요즘 그냥 입맛이 없어요.
- 여기. 많이 먹어라. - 좋지 않아요.
너와 영수는 몸이 두 개였으면 좋겠다고 바쁠 만큼 바빠질 것이다.
내 생각엔 당신이 다른 사람을 걱정할 입장은 아닌 것 같아요.
그거 알아? 분명 허 감독님은...
국 선장님이 일을 잘 해내실 거예요.
지금은 국과장이에요.
이런. 나는 변화를 좋아하지 않습니다.
그냥 계속 캡틴 쿡이라고 불러주세요.
국과장님, 우리가 어떻게 그럴 수 있겠습니까?
선량. 쿡 수석 같군요. 요리사처럼 요리하세요.
정말 제목이군요!
나 먼저 갈게.
- 현장에 가시나요? - 예.
예. 할 일이 있으면 기분 나빠하지 마세요. 가셔도 됩니다.
- 나도 같이 가자 - 아뇨. 나 혼자 갈게요. 여기있어.
- 죄송합니다. 실례합니다. - 확신하는.
안녕.
누구세요? 여기서 뭐하는거야?
죄송합니다. 저는 경찰 출신이에요.
이상한 남자 얘기를 했는데...
주민회의가 진행되는 동안 밤에 우리 건물 주변을 산책합니다.
실제로 이곳에 사는 사람들을 배려할 수는 없나요?
- 죄송합니다. - 거기 서있지 마세요.
다 끝났으면 여기서 나가세요.
좋아요.
미안하면 이런 짓은 안 할 텐데.
그럼 당신이 경찰이라면 어떨까요?
이겨내세요!
(용천아파트)
- 안녕. - 안녕.
- 안녕히 가세요. - 또 봐요.
- 선생님, 택시가 있어요. - 택시가 있어요.
- 택시... - 택시를 불러주세요.
- 연희동! - 여기요. 택시를 타세요.
- 안녕. - 국과장님.
안녕. 내일 봐요.
(송하영)
누구입니까?
아주머니, 국영수예요.
선생님.
여기요.
이제 막 집에 가는 중이군요.
엄마는 빨리 잠자리에 드셔야 해요.
그러니까 잔소리 좀 하고 나갈게요.
- 앉으세요. - 좋아요.
선량.
일에 집중하는 것도 좋고,
하지만 일과 집을 분리하는 것이 중요합니다.
알아요, 그래야 해요.
하지만 쉽지 않습니다.
저는 혼자 살기 때문에 이야기가 다릅니다.
하지만 당신은 어머니와 함께 살고 있습니다.
이 사건 파일을 책상 위에 활짝 열어 놓으면...
그녀는 걱정할 것입니다.
그녀는 내가 하는 일을 잘 이해하고 있습니다.
그건 다르다...
엄마로서 얼마나 걱정했을지.
주변 사람들의 행동에 주의를 기울이는 법을 배워야 합니다.
느낌이 있어야 합니다.
조언해주셔서 감사합니다...
그리고 당신의 잔소리에도요.
그런데 꼭 이 밤 시간에 해야 할까요?
좋은 지적이다.
당신이 나를 쫓아내기 전에 나는 가봐야 해요.
- 국 선장. - 좀 정리 좀 해라.
나는 떠난다.
노력하겠습니다.
물론 그래야 합니다.
우리는 장기적으로 이 일을 하고 있습니다.
오른쪽.
- 안녕. - 안녕.
- 집에 안전하게 도착하세요. - 그럴게요.
수도권에서 일어난 13건의 살인..
지난 2년 동안 여전히 해결되지 않은 문제로 남아있습니다.
이대로라면 그들은 아마도...
살인범이 잡히지 않는 미해결 사건이 됩니다.
서울 서남부에서 발생한 세 명의 여성 살해 사건,
지난 4월부터 시작된 문제는 아직도 해결되지 않은 상태다.
경찰이 발표한 ...
실종자 사건을 조사하겠다고 하더군요.
그러나 경찰에 대한 대중의 신뢰가 하락한 것은 분명합니다.
성폭행 증거가 없기 때문에
경찰은 사건 경위를 조사 중이다..
단순한 강도사건이나 원한에 의한 공격 등이다.
범인은 주로 지하철 1호선을 이용하는 것으로 보인다.
남서부 사례 대부분…
늦은 밤이나 자정 이후에 일어났습니다.
목표물을 찾지 못하면...
그는 위험을 알면서도 피해자들이 집에 들어오기 직전에 공격을 가한다.
왜냐하면 그는 살인에 집착하고 있기 때문입니다.
- 집에 왜 이렇게 늦게 가나요? - 아직 깨어있나요?
나는 너무 걱정했다. 들어오세요.
그래서 그는 포기하지 않을 것입니다 ...
그의 하루가 끝날 때까지.
(군포시 미분동)
주스 한 병 드릴까요?
부인.
주변에 아무도 없나요? 한 여자가 땅바닥에 쓰러져 있습니다.
주변에 아무도 없나요?
안녕하세요, 도착하셨습니다...
서울지방경찰청 행동분석팀입니다.
송하영 경위?
무엇에 관한 것인가요?
군포경찰서?
알겠어요. 자세한 내용을 팩스로 보내주세요. 전달하겠습니다.
군포? 새로운 사건에 관한 것인가요?
예, 그들은 생각합니다...
연쇄 사건일 수도 있다. 그들은 우리가 살펴보기를 원합니다.
(얼굴 합성)
두 사건 모두 피해자…
같은 무기로 배를 찔렀습니다.
금양역, 군포역 인근,
지하철 1호선 둘 다.
어떤 종류의 무기인가요?
병리학자는 그것이 과일칼이었다고 믿습니다.
그 칼날의 길이는 10cm 미만입니다.
캠핑칼과 같습니다.
그리고 돈이나 귀중품은 도난 당하지 않았나요?
여러분 모두 이것을 봐야합니다.
(얼굴 합성)
사우스웨스턴 사건의 범인과 많이 닮았네요.
군포 사건..
오전 6시와 5시 40분쯤에 일어났습니다.
눈에 띌 위험이 컸어요.
하지만 그는 상관없이 위험을 감수했습니다.
얼마 전 당신은 소심한 공격성에 대해 언급했습니다.
그게 이것과 관련이 있을까요?
예. 그 사람은 소심해서 그러는 걸 더 좋아하는데...
사람들이 밖에 없을 때, 그는 아침에 이런 일을 했습니다.
이는 그가 공격적이며 기꺼이 위험을 감수할 의지가 있음을 보여줍니다.
그냥 죽이려고.
아마 집에 가던 길이었을 거에요...
적합한 피해자를 찾지 못한 후..
그가 집 근처에서 주스 아줌마를 만났을 때.
즉, 그는 죽이기로 결심했습니다.
예, 어떤 대가를 치르더라도요.
길표한테 전화해서 물어보는게 어때?
경기도에서 발생한 사건에 대한 보고서를 공유하시겠습니까?
그러면 유사한 사례를 더 많이 찾을 수 있을 것입니다.
그건 전혀 문제가 되지 않아요.
하지만 엄청난 양의 보고가 있을 것입니다.
한 해 동안 일어난 일부터 시작하겠습니다.
한번 시도해 보겠습니다.
(경기지방경찰청)
(방화, 침입 및 침입)
(인쇄)
여기에 놓으십시오.
아직 확인해보셨나요?
아, 얘야.
- 여기. - 그 보고서를 잊지 마세요.
그것은 끝이 없습니다.
안양.
여기는 북부지역. 이것들을 여기에 놓겠습니다.
남부지방의 것들도 있나요?
(일일 사례보고)
점심 먹으러 쉬자.
- 좋은 것 같아요. - 갑시다.
뭔가 먹으러 가자.
아, 어서 가세요. 나는 배고프지 않다.
이럴 수가.
(일일 사례보고)
- 하영. - 예?
그게 뭐야?
아, 이거. 법의학팀에서 왔습니다.
그걸 왜 서랍에 넣어두는 걸까요?
나중에 다른 것들과 함께 돌려드릴게요.
- 넘겨주세요. - 죄송합니다?
넘겨주세요. 내가 가서 돌려줄게.
- 나중에 돌려드릴게요. - 송하영!
우리가 전화를 받은 것은 이번이 처음이 아니다...
동네를 배회하는 수상한 남자에 대해.
사과드립니다. 이런 일은 다시는 일어나지 않을 것입니다.
이제부터 더욱 주의하시기 바랍니다.
물론. 죄송합니다.
여러분의 노고에 감사드립니다. 그럼 출발하겠습니다.
- 고마워요. 바쁘신 거 알아요. - 네, 그럼 제가 맡겠습니다.
좋아요.
- 잘 지내세요. - 고마워요, 당신도요.
마실 것 좀 사오자.
처음으로,
내가 한 일이 옳은 것인지 궁금해지기 시작했습니다.
난 단지 노력하고 있었을 뿐인데...
나 자신을 범인의 입장에 두는 것.
그들과 같은 무기를 휘두르게 될지는 모르는 것이 낫습니다.
나는 누구에게도 해를 끼치려고하지 않았습니다.
하지만 당신은 위협이었습니다.
나는 그들의 입장에서 생각하는 것이 중요하다는 것을 알고 있습니다.
하지만 이 방법은 너무 위험하다.
당신을보세요.
지금 당장 자신을 한번 살펴보세요.
그 새끼들의 마음을 들여다보는 거야? 다 괜찮아요.
하지만 그 전에...
먼저 자신을 돌보세요. 제발.
거리를 활보하는 저 놈들을 생각할 때마다...
무고한 사람들을 죽이기도 하고...
요즘 밤에는
피해자들의 얼굴이 생각난다.
그럼 이 모든 방법 중에서 당신이 선택한 방법은 무엇인가요?
그 새끼들을 잡으려면 사람도 죽여야 하는 건가요?
당신은 지금 매우 불안정해 보입니다.
가능한 한 빨리 그들을 잡고 싶을 뿐입니다. 그게 다야.
책임감이 느껴지네요...
당신을 너무 무겁게 짓누르고 있습니다.
그리고 너도 더 초조해졌던 것 같아...
구영천님과의 인터뷰 이후로요.
그런데 하영이.
지금까지 잘 참아오셨습니다.
충격적일 정도로요.
하지만 우리는 장거리 여행을 하고 있습니다.
며칠 쉬는 게 어때요?
- 내가 알아서 할게. - 하영.
내가 일으킨 문제에 대해 사과드립니다.
이런 일은 다시는 일어나지 않을 것입니다. 갑시다.
그럼 이 모든 방법 중에서 당신이 선택한 방법은 무엇인가요?
그 새끼들을 잡으려면 사람도 죽여야 하는 건가요?
각종 범죄가 잇달아 발생하는데...
사람들 사이에 불안이 퍼지기 시작했습니다.
사람들은 경찰이 신뢰할 수 없다고 생각합니다.
안녕하세요?
나중에 나를 데리러 올 수 있나요?
서울 한 마을의 경우 주민들이 번갈아 가며…
밤에는 어둡고 황량한 거리를 순찰합니다.
국민들의 고민과 부담만 가중됐는데…
우리 사회의 어려운 시대와 불안정한 공공질서 때문입니다.
(2006년 3월)
(관악구 모우동)
화재가 발생했습니다 ...
오늘 새벽 관악구 모우동의 한 집.
안방에서 자던 어머니와 아버지도 대피했다.
그런데 다른 방에서 자고 있던 딸이 숨진 채 발견됐습니다.
경찰은 흔적이 있는 점을 주목하고 있는데..
피해자의 머리를 수차례 강타당하는 장면.
가능성을 가지고 조사를 시작했는데...
범인이 살인을 은폐하기 위해 방화를 했다는 것.
발코니에서 들려오는 발소리는 먼저 작은 방으로 향했다.
(범죄현장 디딤판)
그는 그들의 귀중품을 추구하지 않았습니다.
그렇죠, 현금이나 고가의 보석이니까...
보통 마스터 침실에 보관됩니다.
- 여기 있어요. - 안녕하세요.
여기서부터 시작된 것 같아요.
그는 여기 서서 망설였다.
그는 무엇을 주저하고 있었습니까?
나라면...
야, "그게 나라면"이라는 게 무슨 말이야?
만약 내가 범인이라면,
나는 먼저 작은 방으로 향했을 것이다.
소심한 공격성.
사우스웨스턴 사건의 범인의 서명이에요.
Southwestern Case와 같은 사람이라고 생각하시나요?
예.
(범죄현장 디딤판)
보통 아이들이 있는데..
더 작은 방에서.
네, 맞습니다.
하영.
송 경감이 추측한 대로…
그는 침입하여 방화로 이어졌습니다.
국 실장님.
관악경찰서에서 팀을 구하라는 전화를 받았습니다.
- 그 사람들이 당신한테 먼저 전화했어요? - 네, 그랬어요.
그 사람들은 헤매고 있어요.
그래서 나는 그들이 궁금해하는 것 같아요.
송 경위와 함께 가세요...
그리고 당신이 수행한 프로파일링 분석에 대해 간략하게 설명합니다.
맙소사, 그들이 우리 말을 들어줄지 궁금해요.
잘 모르겠습니다.
처음이라 그다지 환영받지 못할 수도 있습니다.
하지만 난 너희 둘이 잘 해낼 거라고 확신해.
- 좋아요, 최선을 다하겠습니다. - 괜찮은.
(서울 관악경찰서)
모우동과 서남권 사건의 범인은…
같은 사람이에요.
그리고 그는 다양한 무기를 사용했고 그것을 반복적으로 사용했습니다.
게다가 그는 걷기와 달리기에 익숙합니다.
살인 현장으로 걸어간 걸로 보아 아마 운동화를 신었을 겁니다.
아마도 그는 어딘가에 무기를 숨겼을 것입니다.
어떻게 알 수 있나요?
상대방을 어떻게 공격하느냐에 따라
하지만 사람을 죽일 수 있는 무기는 대개 크고 날카롭습니다.
그래서 그들은 눈에 띕니다.
그 사람이 가지고 다니기 힘들었을 거예요.
다만, 가지고 다닐 가능성은 높지만...
캠핑칼 같은 작은 무기.
그리고 그의 살인 시도는 매번 성공하지 못했고,
그러니 사소한 폭력 사례도 살펴보세요...
밤에 터지는 거죠.
그는 우리에게 설교를 할 사람이 누구라고 생각합니까? 그렇지 않나요?
오른쪽.
그 사람은 신문에도 나왔으니 먼저 그의 이야기를 들어보자.
범인은 아마도 35세쯤 되었을 것이다.
이봐, 그 사람은 무당인가, 아니면 뭐야?
- 정확히. - 터무니없는 추측이요?
쟤 왜 30대 중반이야?
행동분석팀...
강력범죄 1000건 넘었다…
폭력 사례를 데이터로 변환합니다.
잠깐만요.
케이스가 1,000개가 넘나요?
그리고 우리는 200명이 넘는 범죄자들을 인터뷰했습니다.
- 무엇? - 200명 이상?
우리는 이 데이터를 이용해 무작위 살인 사건을 종합했고,
그리고 대부분의 범인은...
33세에서 37세 사이.
그러니 그는 결국 단순한 무당이 아닙니다.
그의 분노가 터지기 위해서는
최소한 30대 초반은 되어야 할텐데...
사회적 도발을 충분히 해야 한다.
20대는 분노를 더 자주 터뜨리지 않나요?
- 젊은이들의 패기가 더 무섭다. - 오른쪽.
- 당신 말이 맞아요. - 젊은 사람들.
20대는 감정에 있어서 좀 더 충동적인 경향이 있습니다.
하지만, 아니 어쩌면 그래서 그들의 범죄는…
계획이나 MO에 변경 사항을 적용하지 않고 대부분 무작위입니다.
- 무엇? - 그 사람 말이 일리가 있어요.
범인은 사회적 능력이 부족합니다.
그러니 그 사람과 이야기를 하면,
그 사람이 당신의 눈을 피할 가능성이 높습니다.
- 밖으로 나가세요. - 응, 빨리 나가.
- 그런 경우도 조사해 볼까요? - 예.
30대 범인에 대한 모든 폭력 사건을 살펴보세요.
실례합니다.
- 죄송합니다. - 그게 뭐죠?
저희는 관악경찰서에서 왔습니다.
죄송한데 안경 좀 벗어주시겠어요?
35세 김인규 선생님이신가요?
그게 나야.
혹시 이 근처에서 이렇게 생긴 남자 본 적 있나요?
주변에 이렇게 생긴 남자 본 적 있나요?
나는하지 않았다.
(영등포구 신흥6동)
무엇? 누구세요?
무엇?
이봐, 날 놔줘!
이 바보!
여기요.
저희는 신흥변전소 출신입니다. 기자는 누구입니까?
나였어.
이 바보. 그는 강도입니다.
내 아들은 거의 죽을 뻔했습니다.
도대체 어떤 바보가 이렇게 크고 무거운 무기를 가지고 다니는지...
- 누군가를 강탈하려고? - 그것에 대해 말해 보세요.
들고 다니기엔 너무 무겁지 않나요?
나가서 일자리를 구해야 합니다.
요즘 사람들은 일용 노동으로 많은 돈을 받습니다.
정확히.
(과학수사부 행동분석팀)
송 검사님.
이게 뭔가요?
(피의자 정보 : 남기태, 35세, 남성, 전과 5건)
영등포경찰서에서.
(남서부 연쇄 살인 사건과의 관련성 발견)
(영등포경찰서)
- 무슨 소리 하는 거야? - 그 사람을 잡았어요!
- 말도 안 돼요! - 무슨 말을 하려는 거야?
- 안녕하세요, 잠시만요. - 이 사람을 먼저 잡았어요.
알았어, 이제.
- 여러분, 여기를 보세요. - 백 교육감.
저는 서울청장 백준식입니다.
- 예. - 안녕하세요.
나는 여러분 모두가 이 사람을 심문하고 싶어한다는 것을 이해합니다.
그런데 먼저 이 프로파일러 송하영 경위가...
용의자와 이야기를 나눠보세요.
그 후 송 경위의 말을 들어보겠습니다.
그리고 나서 그를 심문하겠습니다.
- 하지만 그 사람은... - 알겠습니다. 알아요.
영등포가 먼저 잡은 것으로 알고 있습니다.
순서대로 충분한 시간을 드리겠습니다.
무엇?
저를 아시나요?
('박푸르매, 한밤중 살인사건')
(“프로파일러는 어떻게 구영천을 잡았나?”)
('양들의 침묵'에서 보셨던 바로 그 경력입니다.)
구영춘.
그 사람을 붙잡은 사람이 바로 당신이에요.
그 사람이 바로 우리가 찾고 있던 사람이에요.
(에필로그를 기대해주세요.)
(어둠을 뚫고 2부)
(제인 도)
(“프로파일러는 어떻게 구영천을 잡았나?”)
('양들의 침묵'에서 보셨던 바로 그 경력입니다.)
(프로파일링 보고서)
(“프로파일러는 어떻게 구영천을 잡았나?”)
(구영천의 심리분석)
(어린 시절, 범죄 준비)
질문이 있습니다.
그의 어린시절 분석결과..
연쇄살인범의 감정적, 인지적 사고는...
범죄자들이 모두 공유하고,
인터뷰 보고서에서 볼 수 있듯이.
그렇다면 이러한 특징들을 종합해 보면,
누군가가 나중에 괴물이 될 가능성을 찾을 수 있을까요?
가장 고민되는 부분이 바로 그 부분이다.
예를 들면 방화나 동물학대...
특정 연령 이후에 발견되는 것은 ...
잠재적인 연쇄 살인범의 징후로도 간주됩니다.
천구영의 어린 시절이 이론과 일치한다.
하지만 이것을 포함해야 할지 잘 모르겠습니다.
당신 말이 맞아요.
그는 어렸을 때 지원 부족을 경험했고,
하지만 그와 같은 모든 사람이 범죄자로 변하는 것은 아닙니다.
어떤 사람들은 결국 더 강해집니다.
우리는 가난했기 때문에 많은 일을 겪었습니다.
하지만 나는 범죄자가 아닌 탐정으로 성장했다.
그리고 저는 미혼모 밑에서 자랐습니다.
괴물이 태어난다고 생각하시나요?
아니면 만든거야?
잘 모르겠습니다.
그런 인생은 태어날 때부터 이미 정해져 있었다면,
너무 불공평하고 잔인해 보입니다.
인생은 늘 불공평했어요.
가끔 범죄자들과 함께 앉아 있을 때,
나는 사람들이 악하게 태어났다고 믿고 싶어지기 시작했습니다.
"그 사람은 언제나 그렇게 악한 사람이었나 봐요. 그 사람이 한때 선했을 리가 없어요."
그리고 그런 사람들이 만들어진다면,
우리 세상은 절망적으로 보일 것입니다.
하지만 세상에 괴물을 만드는 책임이 있다면,
책임도 공유해야합니다.
오른쪽.
어떤 환경에서 자랐는지 궁금하네요..
그런 괴물이 되려고.
나는 사람이 악하게 태어났다고 믿는 쪽으로 기울고 있어요.
하지만 내 마음의 더 큰 부분은 믿고 싶어합니다...
사람은 원래 선하다는 거죠.
"다른 사람에 대한 인식이 결정합니다..."
"사람이 선천적으로 선한지 악한지."
그게 내가 들었던 것입니다.
그렇다면 아직 희망을 버리지 않았다는 뜻이군요...
사람들에 대해서요, 그렇죠?
당신은 어때요?
나는 우리가 무엇을 가지고 태어났는지는 중요하지 않다고 생각합니다.
기억하는 것이 중요합니다...
이러한 결정은 다른 사람이 아니라 우리가 내린 것입니다.
오른쪽. 우리 세상에 괴물이 있든 없든,
누구든지 하나가 될 수 있다는 것을 기억하는 것이 중요합니다.
이런. 우리 팀이 결성된 지 4년이 지났습니다.
걱정되는 부분도 있습니다.
너무 깊이 들어가지 마세요.
너무 깊게 들어가면,
그 구멍에 빠질 수도 있어요.
나는 당신을 심문하러 온 것이 아닙니다.
나는 단지 당신과 이야기하고 싶었습니다.
루미놀 반응은 발견되지 않았습니다.
피해자의 DNA를 찾아야 해요.
우리는 그를 석방하도록 강요받지 않을 것입니다. 그렇죠?
이 바보. 그는 농담이 아닙니다.
남기태도 살인에 모든 것을 바쳤다.
내 이야기를 듣고 싶나요?
나는 이것에 대해 누구에게도 말할 수 없었습니다. 나는 너무 좌절했다.
몬스터와 싸우는 사람들은 조심해야 하니 그러지 마세요...
괴물로 변합니다.
모든 부담을 혼자서 짊어질 필요는 없습니다.
도망갈 생각이었다면 시작도 안 했을 거예요.
(내일 오후 10시)